# TaskCFTJava
Реализация тестового задания от ЦФТ ШИФТ для прохождения на обучение. Само задание прикрепил файлом рядом с проектом. 
Использовал Gradle 8 and java 17. Подключил зависимость application для сборки проекта.
Можно пересобрать проект через команду gradle install

Для запуска нужно:
##### 1. Зайти в папку Sort 
##### 2. Положить файлы в папку files (они должны быть отсортированны). Файл out.txt там уже есть, поэтому положите только файлы
##### 3. Написать команду `./build/install/Sort/bin/Sort [-a or -d]` (по умолчанию -a) `[-s or -i] out.txt file1.txt file2.txt ...`
##### 4. Открыть файл `files/out.txt`

Принцип работы 

Создается массив BufferedReader для каждого входного файла и объект BufferedWriter для записи отсортированных чисел в выходной файл.

Числа из каждого входного файла считываются в список currentItemsFromFiles и проверяется, удовлетворяют ли они условиям сортировки.

Важно !!!
##Если число не удовлетворяет условиям сортировки (например, при сортировке по возрастанию текущее число должно быть больше предыдущего), происходит поиск числа, которое удовлетворяет условиям. Я решил обработать так, ведь а вдруг это маленький сбой и дальше много упускаем чисел

Записывается минимальное/максимальное число в выходной файл, и оно удаляется из списка currentItemsFromFiles для каждого файла.

Процесс повторяется до тех пор, пока не будут записаны все числа из входных файлов.

## Строки сортируются по методу String.compareTo() так как несказанно как их сравнивать 
